### Сервис для организации совместного времяпровождения

**Функционал программы**

Приложение афиша позволяет пользователям предложить какое-либо событие от выставки до похода в кино и набрать компанию
для участия в нём, получить обратную связь после проведения мероприятия в форме комментариев. Есть возможность модерации
ивентов со стороны администраторов, составления подборок событий для закрепления на главной. 
Незарегистрированные пользователи могут просматривать афишу и каждое мероприятие в отдельности для ознакомления.

Программа включает в себя два микросервиса:

1. Основной — содержит всё необходимое для работы продукта.
2. Статистика — хранит количество просмотров и позволяет делать различные выборки для анализа работы приложения.

***Основной микросервис включает следующие виды интерфейса:***

- Публичный: доступный без регистрации любому пользователю сети.
- Закрытый: доступный только авторизованным пользователям.
- Административный: для администраторов сервиса.

Публичный API предоставляет возможности поиска и фильтрации событий.
1. Просмотр списка событий (возвращается только краткая информация о мероприятиях).
2. Сортировка списка событий либо по количеству просмотров (запрашиваться в сервисе статистики), либо по датам событий.
3. Просмотр подробной информации о конкретном событии. 
4. Возможность получения всех имеющихся категорий и подборок событий. 
5. Каждый публичный запрос для получения списка событий или полной информации о событии фиксируется сервисом статистики.

Закрытая часть API реализует возможности зарегистрированных пользователей продукта.
1. Авторизованные пользователи имеют возможность добавлять в приложение новые мероприятия,
   редактировать их или отменять до момента публикации, и просматривать после добавления.
2. Авторизованные пользователи могут подавать заявки на участие в интересующих мероприятиях.
3. Создатель мероприятия имеет возможность подтверждать заявки, которые отправили другие пользователи сервиса.
4. Авторизованные пользователи могут оставлять комментарии к событиям.

Административная часть API предоставляет возможности настройки и поддержки работы сервиса.
1. Администраторы имеют возможность добавления, изменения и удаления категорий для событий.
2. Администраторы могут добавлять, удалять и закреплять на главной странице подборки мероприятий.
3. Администраторы имеют возможность провести модерацию событий, размещённых пользователями, — публикация или отклонение.
4. Администраторы могут управлять пользователями — добавление, просмотр и удаление.

***Микросервис статистики реализует функционал формирования статистики о работе приложения:***
1. Запись информации о том, что был обработан запрос к эндпоинту API.
2. Предоставление статистики за выбранные даты по выбранному эндпоинту.

В результате работы микросервиса статистики реализована возможность в контексте основного микросервиса проводить:
1. Сбор и получение информации о количестве обращений пользователей к спискам событий,
2. Сбор и получения информации о количестве запросов к подробной информации о событии по его идентификатору.

-----

<b>🧩 Стек-технологий и опыт разработки 🧩</b>

Проект в своей основе включает Java Core, Spring Boot Framework и возможности развертывания в сборке от Maven в
контейнерах с использованием Docker. Программа представляет собой микросервис с архитектурой REST API, отвечающей
требованиям [спецификаций](./specifications) из [Swagger](https://editor-next.swagger.io/). Микросервис состоит из двух
модулей:

1) модуль [ewc-core](./ewm-core) отвечает за базовую и дополнительную бизнес-логику, ядро приложения;
2) модуль [ewm-statistics](./ewm-statistics) призван решать вспомогательные задачи по сбору и выдачи статистики ресурса.

Для удобства дальнейшей разработки и расширения приложения в каждом из модулей объекты DTO выделены в отдельный
субмодуль api: [ewm-core-api](./ewm-core/ewm-core-api) и [ewm-statistics-api](./ewm-statistics/ewm-statistics-api).
Кроме того, в сервисе статистики для обращения к нему, в этом же пакете
реализован [клиент](./ewm-statistics/ewm-statistics-api/src/main/java/ru/practicum/ewm/stats/client),
который можно легко интегрировать в другой сервис, в данном случае в модуль бизнес-логики. Клиент построен на Спринговом
`RestTemplate` с
использованием [TypeUtils](https://commons.apache.org/proper/commons-lang/apidocs/org/apache/commons/lang3/reflect/TypeUtils.html)
в качестве 'super class token' из библиотеки Apache Commons.

-----

<b>Системные требования</b>

В данном репозитории представлен бэкенд приложения. Работоспособность приложения протестирована по WEB API с помощью
Postman-тестов.

Тесты лежат здесь:

- для модуля бизнес-логики - [ewm-main-service.json](./postman/ewm-main-service.json),
- для модуля статистики - [ewm-stat-service.json](./postman/ewm-stat-service.json).

Приложение работает корректно в текущем виде при наличии:

- установленный [JDK версии 11](https://docs.aws.amazon.com/corretto/),
- сборка с использованием [Maven](https://maven.apache.org/),
- установленный [Docker](https://www.docker.com/products/docker-desktop/).

Упаковать и запустить приложение можно следующим образом:
1. mvn clean install (сборка)
2. docker-compose up (упаковка и запуск)

Про переменные окружения контейнеров:

Используемое время в контейнерах можно изменить при необходимости. Перед сборкой/упаковкой следует переписать переменные 
окружения времени (TZ - время контейнера, PGTZ - время базы данных) в файле docker-compose.yaml на требующееся значение 
по классификации Olson time zone database: например, TZ=Europe/Prague - время для г. Прага (Чехия).

-----

